---
title: Python) 이것이 취업을 위한 코딩테스트다 03-3. 숫자 카드 게임
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: 목차
published: true
categories:
    - BOJ
tags:
    - Algorithm
    - Greedy
    - Python
---

# 문제 출처
<hr>
* 이것이 취업을 위한 코딩테스트다 with 파이썬
* Chapter 03 - 3. 숫자 카드 게임<br><br>
 
# 제한
<hr>
* 시간 제한 : 1 초
* 메모리 제한 : 128 MB<br><br>

# 문제
<hr>
* 여러 개의 숫자 카드 중에서 가장 높은 숫자가 쓰인 카드 한 장을 뽑는 게임

* 단, 게임의 룰을 지키며 뽑아야 한다.

1. 숫자가 쓰인 카드들이 N X M 형태로 놓여 있다. 이때 N은 행의 개수를 의미하고, M은 열의 개수를 의미
2. 먼저 뽑고자 하는 카드가 포함된 행을 선택한다.
3. 선택된 행에 포함된 카드들 중 가장 숫자가 낮은 카드를 뽑는다.
4. 따라서 처음에 카드를 골라낼 행을 선택할 때, 이후 해당 행에서 가장 숫자가 낮은 카드를 뽑아야 하는 것을 고려해 가장 높은 숫자를 뽑을 수 있도록 해야한다.<br><br>

# 입력
<hr>
* 첫째 줄에 숫자 카드들이 놓인 행의 개수 N과 열의 개수 M이 공백을 기준으로 하여 각각 자연수로 주어진다. (1 <= N, M <= 100)
* 둘째 줄부터 N개의 줄에 걸쳐 각 카드에 적힌 숫자가 주어진다. 각 숫자는 1 이상 10,000 이하의 자연수이다.<br><br>

# 출력
<hr>
* 첫째 줄에 게임의 룰에 맞게 선택한 카드에 적힌 숫자를 출력한다.<br><br><br>

# 👀 풀이
<hr>
* 처음에 문제의 4번 조건이 이해가 안 되서 문제 이해를 위한 구글링을 해야 했다...
* 구글링 결과 각 행에서 가장 낮은 숫자를 뽑은 다음 그 중에서 가장 큰 수를 뽑는 문제였다.
* 이걸 이렇게 어렵게 설명할 필요가 있나? ㅠㅠ 문제 이해력 좀 올려야 겠다...<br>

* 문제 풀이는 2차원 배열을 입력받은 후
* 2중 반복문으로 각 행에서 가장 작은 숫자를 찾은 뒤 그 수를 지금까지 찾은 가장 큰 수와 비교해서 더 큰 값으로 갱신해주는 방식으로 짰다.<br><br>

 
# 코드
<hr>

<script src="https://gist.github.com/miro7923/f578c88e1b3cf22d5fa5298a2f5ddbe6.js"></script><br><br>

# 정답 참고 코드 1
<hr>
* 책의 해설을 참고하여 min() 함수를 사용한 코드

<script src="https://gist.github.com/miro7923/fc0c42f1141bb1fa857533a65a482113.js"></script><br><br>

# 정답 참고 코드 2
<hr>
* 2중 반복문과 min() 함수를 사용한 코드

<script src="https://gist.github.com/miro7923/7076e1b5bae957f6692e2413ea5d3ecf.js"></script>
